### Список потенциально теплонагруженных компонентов плат (если упоминается проверка на нагрев, см сюда):
   - плата контроллера: L1, U5, IC1, U6, Q1, Q2, C6, C7, R8, R12, R13, D2, D5, U4, U7, U8, R9, R10
   - материнская плата: Q1, Q3, D11, D13, D12, U2, R2, F1, F2
   - симисторная плата: U3, U4, Q3, Q5, Q7, Q9, OC2, OC3, OC4, OC5, R12, R13, R16, R17, R20, R21, R24, R25, L1, C11, C12, C18, C19, C21, C22, C24, C25, C27, C28, Q4, Q6, Q8, Q10
   - плата цифровых вх\вых: U5, U7, U9, U6, U8, U10, U11, R22, R53, D9, D11-D19
   - плата аналоговых вх\вых: L1, U4, U6, Q1, Q2, R8, F2, F3, U5
   - плата шаговых двигателей: U5, U9, Q5, Q6, U6, U2G, U2A, U2C, U2D, OC1, Q10, Q11, Q12, Q13
   - плата ДПТ: U4, U2, U5, Q3-Q7, U7, R34, L1, D5, D6, D7, D12, D1
   - плата свето\фотодиодов: U11, R9, D1, D3, D5, D7, U1A, U1B, U1C, U1D
   - плата QR кодов: U2, U4-U8, Q2, Q3, L2, L3, C10, C12, C13, C19, C20, C21, C22, C23, C24, C25, C26, C35, C36

-------------------------------

### Во всех тестах задействованы материнская плата и плата контроллера, дальнейшие отличия в компоновке разделены на 5 групп:
   - Группа 1.1 - дискретная плата + плата ШД (УВТ)
   - Группа 1.2 - плата ШД, плата ДПТ, плата QR кодов (Нарезка)
   - Группа 1.3 - плата ШД, плата ДПТ (Упаковка)
   - Группа 1.4 - симисторная плата, плата аналоговых вх\вых (Печь)
   - Группа 1.5 - 2 симисторные платы + 2 платы аналоговых вх\вых + плата дискретных вх\вых + 2 платы ШД + 2 платы QR кодов + плата ДПТ

-------------------------------

**Шаги для подключения каждой из групп:**
1. Всё подключаемые разъёмы питания должны быть обесточены, пока не продекларировано обратное.

Основа
1. Материнская плата: подключить в разъём J26 плюсовой провод питания 24В, а в разъём J27 - минусовой.
2. Плата конроллера: подключить проводом Mini USB Type B плату к ПК.

#### Группа 1.1
**Плата цифровых вх\вых**
1. Подключить попарно (1 колодка - 1 спираль) спирали нагрузочного стенда в разъёмы J4-J9
2. В разъём J10 в соответствии с маркировкой на плате подключить провода питания 24В
3. В разъём J11 подключить плату светодиодов и фототранзисторов, (опционально) вторую плату для засветки первой подключить к контактам 9 - GND и 10 - +24В разъёма J11

**Плата шаговых двигателей**
1. В разъёмы J3-J6 подключить концевые выключатели (расположить плату таким образом, чтобы монтажные отверстия располагались слева, а клеммные колодки сверху). 1 контакт клеммы - GND, 2 - сигнальный, 3 и 4 - +24В, распиновка всех четырёхконтактных разъёмов идентична. 
2. Подключить в разъём J2 шаговые двигатели: расположение платы, как в предыдущем пункте, нумерация слева-направо. 1 - +24В, 2 - EN, 3 - +24В, 4 - DIR, 5 - +24В, 6 - STEP
3. Если требуется вторая плата ШД, повторить для неё шаги 3 и 4
#### Группа 1.2

**Плата шаговых двигателей**
1. В разъёмы J3-J6 подключить концевые выключатели (расположить плату таким образом, чтобы монтажные отверстия располагались слева, а клеммные колодки сверху). 1 контакт клеммы - GND, 2 - сигнальный, 3 и 4 - +24В, распиновка всех четырёхконтактных разъёмов идентична. 
2. Подключить в разъём J2 шаговые двигатели: расположение платы, как в предыдущем пункте, нумерация слева-направо. 1 - +24В, 2 - EN, 3 - +24В, 4 - DIR, 5 - +24В, 6 - STEP
3. Если требуется вторая плата ШД, повторить для неё шаги 3 и 4

**Плата ДПТ**
1. В разъём J2 подключить в соответствии с маркировкой на плате питающие провода +24В.
2. В разъём J3 подключить первый двигатель постоянного тока, в J4 - второй. Если направление вращение не соответствует ожиданиям, поменять провода в клеммнике местами. 
3. Если необходима для тестирования необходима вторая плата ДПТ, повторить шаги 7 и 8 для неё
4. Разложить все платы перед собой на столе и ещё раз проверить корректность подключений
5. Позвать ревьюера, чтобы ревьюер бегло проверил подключения на корректность
6. Воткнуть дочерние платы в материнскую плату, начать тест

**Плата QR-кодов**
1. В разъёмы J9 и J10 подключить сканеры QR кодов, (расположить плату таким образом, чтобы монтажные отверстия располагались слева, а клеммные колодки сверху). Нумерация контактов слева-направо. 1 - GND, 2 - TX, 3 - RX, 4 - VCC, у второй колодки точно также. 
#### Группа 1.3
см. п1.2 плата ШД + плата ДПТ

#### Группа 1.4

**Симисторная плата**
1. В разъём J6 подключить питание 230AC (провод до 1.5 кв.мм)
2. В разъёмы J2-J5 попарно (1 клемма - 1 спираль) подключаются спирали печи
3. Повторить шаги 1 и 2 для второй платы, если потребуется
**Плата аналоговых вх\вых** 
4. в разъёмы J7, J8 подключить датчики температуры (полярность неважна)
5. В разъём J4 подключить питание 230AC (провод до 1.5 кв.мм)
6. В разъёмы J5 и J6 подключить вентиляторы (полярность неважна)
7. В разъём J9 подключить датчик тока (полярность неважна), датчик тока в свою очередь повесить на фазный провод, от которого запитана печь
8. В разъём J11 подключить реле, которое расположено перед силовой частью печи

#### Группа 1.5
Эта группа состоит из:
- 2 симисторные платы
- 2 платы аналоговых вх\вых
- плата цифровых вх\вых
- 2 платы шаговых двигателей (ШД)
- 2 платы QR кодов
- плата двигателя постоянного тока (ДПТ)
подробности подключения можно найти в предыдущих пунктах

=====ВНИМАНИЕ=====
После подключения проводов периферии в платы, нужно выполнить следующие шаги:

1. Разложить все платы перед собой на столе и ещё раз проверить корректность подключений
2. Позвать ревьюера, чтобы ревьюер бегло проверил подключения на корректность
3. Воткнуть дочерние платы в материнскую плату, начать тест

### Сценарий 1: Тест логических уровней, обмена данными и синхронного управления RTS
\\1|

Номер группы подключений: 1.5

**Прошивки:**

**Master:**
- master_010
- master_011
- master_012
- master_013

**Slave:**
- slave_010
- slave_011
- slave_012
- slave_013

**Ожидаемые результаты:**

  - Уровни сигналов на линиях RTS и других цифровых интерфейсах соответствуют спецификациям (3.3В/5В).
  - Данные передаются между Master и Slave платами без потерь и искажений, о чем свидетельствует световая индикация на контроллере.
  - Все дочерние платы одновременно поднимают и опускают RTS по команде Master, синхронность в пределах нескольких миллисекунд.

**Шаги:**

1. Загрузить прошивку **master_010** в Master-плату
2. Загрузить прошивку **slave_010** во все дочерние платы
3. Подключить всё в соответствии со схемой группы 1.5
4. Подключить к USB порту Master-платы ПК и открыть терминал для обмена командами по UART
5. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
6. По готовности, отправить "s" в UART терминал (начнётся тест. 60 сек)
7. Мультиметром замерять напряжение на всех линиях RTS (между RTS и GND). Когда LED2 светится, должно быть 3.3В+-0.2В, когда LED2 выключен, должно быть 0В±0.2В.
8. На плате контроллера мультиметром замерить напряжение между 6 и 7 ножками компонента U1. Также замерить напряжение между пинами на коннекторе J1  (должно быть мин и макс: 0+-10% и 3.3В +-10% и среднее (idle): 1.65 +-10% В).
9. Щупами осциллографа попарно пройтись по всем линиям RTS (1+2, 2+3, 3+4 итд), записывать тип фронта (восходящий\нисходящий) и время в мс между фронтом с первого канала и второго (т.е. запаздывания одного фронта относительно другого); отрицательное время === второй канал быстрее первого
10. Отключить питание 24В.

11. Загрузить в дочерние платы:
**slave_011_triac_load**
**slave_011_analog_load**
**slave_011_digit_load**
**slave_011_dc_load**
**slave_011_step_load**
**slave_011_QR_load**
а в Master плату - **master_011**
12. Вернуть сборку в состояние на п4.
13. Повесить щупы осциллографа на сигнальные линии (2 контакт) клеммных колодок J3-J6 платы ШД и во время работы нагрузок поочерёдно перемещать между сигнальными контактами
14. Подать питание 24В.
15. Мультиметром замерять напряжение на всех линиях RTS (между RTS и GND). Когда LED2 светится, должно быть 3.3В+-0.2В, когда LED2 выключен, должно быть 0В±0.2В.
16. Отключить питание
17. Загрузить прошивку **slave_012...** в дочерние платы в соответствии с названиями прошивок, а в Master-плату - **master_012**
18. Подать питание 24В
19. LED1 на мастер плате должен мигать 10 раз в секунду; проверять не менее 10 секунд
20. Отключить питание
21. Загрузить в дочерние платы:
**slave_013_triac_load**
**slave_013_analog_load**
**slave_013_digit_load**
**slave_013_dc_load**
**slave_013_step_load**
**slave_013_QR_load**
а в Master плату - **master_013**
22. LED1 на мастер плате должен мигать 10 раз в секунду; проверять не менее 10 секунд
23. Отключить питание
24. Проверить состояние компонентов плат (пирометром\тепловизором) - схема компонентов в графическом виде приведёна в приложении 1. Если компонент нагрет выше 50°C, пометить его на схеме.


### Сценарий 2: Тестирование сборки плат под номинальной нагрузкой (реальные режимы)
\\2|

Номера групп подключений: 1.1, 1.2, 1.3, 1.4

**Прошивки:**

**Master:**
- master_020

**Slave:**
- slave_020

**Ожидаемые результаты:**
- Стабильная работа всех модулей при номинальных нагрузках.
- Корректная работа всех исполнительных устройств (моторы, нагреватели, датчики).
- Отсутствие перегрева и срабатываний защит.

**Шаги:**
1. Загрузить прошивку **master_020** в Master-плату.
2. Загрузить в дочерние платы прошивки: 
**slave_021_digit_load**
**slave_021_step_load**

УВТ

1. Подключить компоненты согласно схеме подключения 1.1
2. Подключить к USB порту Master-платы ПК и открыть терминал для обмена командами по UART
3. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
4. Замерить напряжение на контактах J26\J27 материнской платы (24В±5%)
5. По готовности, отправить "s" в UART терминал (старт теста)
6. Последовательно засветить все фототранзисторы
7. Замерить ток токовыми клещами на проводах, идущих к нагрузочным спиралям (должны быть порядка 1А±5%)
8. Последовательно нажать на 4 концевика (ШД должен изменить направление вращения)
9. Повторить нажатие на 4 концевика (ШД должен остановиться)
10. На всех платах LED1 должен светиться постоянно
11. Снять питание с линии 24В

Нарезка
1. Подключить компоненты согласно схеме подключения 1.2
2. Загрузить в дочерние платы прошивки:
- **slave_022_step_load**
- **slave_022_dc_load**
- **slave_022_QR_load**
3. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
4. Замерить напряжение на контактах J26\J27 материнской платы (24В±5%)
5. По готовности, отправить "s" в UART терминал (старт теста)
6. Нажимать на концевики в случайном порядке (ШД должны замирать)
7. Показать QR код в считыватель (желательно во время работы ШД и ДПТ)
8. На всех платах LED1 должен светиться постоянно
9. Снять питание с линии 24В

Упаковка
1. Подключить компоненты согласно схеме подключения 1.3
2. Загрузить в дочерние платы прошивки:
- **slave_023_step_load**
- **slave_023_dc_load**
3. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
4. Замерить напряжение на контактах J26\J27 материнской платы (24В±5%)
5. По готовности, отправить "s" в UART терминал (старт теста)
6. Нажать 1 или 2 концевик (ШД должен изменить направление вращения)
7. Нажать 3 или 4 концевик (ДПТ должен изменить направление вращения)
8. На всех платах LED1 должен светиться постоянно
9. Снять питание с линии 24В

Печь
1. Подключить компоненты согласно схеме подключения 1.4
2. Загрузить в дочерние платы прошивки:
- **slave_024_triac_load**
- **slave_024_analog_load**
3. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
4. Замерить напряжение на контактах J26\J27 материнской платы (24В±5%)
5. Поднять автоматический выключатель, ответственный за питание спиралей печи.
6. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (ток должен быть около 0А, температура близка к комнатной)
7. По готовности, отправить "s" в UART терминал (старт теста)
8. Снять замер токовыми клещами с того же провода, на котором висит датчик тока (после получения в терминале первых значений отличных от нуля). Ток должен ступенчато изменяться в диапазоне 0-16А
9. Отключить питание печи
10. На всех платах LED1 должен светиться постоянно


### Сценарий 3: Тестирование сборки плат под максимально допустимой нагрузкой (сборка MAX) + влияние на датчики + влияние на сигнальные линии
\\3|

Номер группы подключений: 1.5

**Прошивки\функции:**

**Master:**
- master_030

**Slave:**
- slave_030

**Ожидаемые результаты:**
- Стабильная работа системы при одновременной максимальной загрузке всех исполнительных механизмов (двигатели, нагреватели) и датчиков.
- Минимальное влияние силовых потребителей на точность показаний датчиков.
- Отсутствие искажений и помех на сигнальных линиях, связанных с работой силовых элементов.

**Шаги:**
1. Загрузить прошивку **master_030** в Master-плату.
2. Загрузить в дочерние платы прошивки: 
**slave_030_triac_load**
**slave_030_analog_load**
**slave_030_digit_load**
**slave_030_dc_load**
**slave_030_step_load**
**slave_030_QR_load**

3. Подключить компоненты согласно схеме подключения 1.5, подключить 2 платы светодиодов\фототранзисторов, вставив их в специальный стенд для установки плат светодиодов и фотоитранзисторов
4. Подключить к USB порту Master-платы ПК и открыть терминал для обмена командами по UART
5. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
6. Замерить напряжение на контактах J26\J27 материнской платы (24В±5%)
7. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (ток должен быть около 0А, температура близка к комнатной). Значения зафиксировать.
8. По готовности, отправить "s" в UART терминал (старт теста)
9. LED1 на всех платах должен начать мигать 10 раз в секунду
10. Замерить ток токовыми клещами, сравнить со значениями в терминале (выписать оба значения)
11. Проверить состояние компонентов плат (пирометром\тепловизором) - схема компонентов в графическом виде приведёна в приложении 1. Если компонент нагрет выше 50°C, пометить его на схеме.
12. LED1 на всех платах должен мигать раз в секунду
13. Подождать 10 минут, чтобы остудить спирали и платы

14. Отправить команду "r", сравнить со значениями, полученными на шаге 7 (расхожение в пределах 5% допустимо)
15. Отправить команду "s"
16. Ожидать завершения 2й итерации нагрузочного тестирования (±2 мин)
17. Проверить состояние компонентов плат (пирометром\тепловизором) - схема компонентов в графическом виде приведёна в приложении 1. Если компонент нагрет выше 50°C, пометить его на схеме.
18. LED1 на всех платах должен мигать раз в секунду
19. Подождать 10 минут, чтобы остудить спирали и платы

20. Отправить команду "s"
21. Ожидать завершения 3й итерации нагрузочного тестирования (±2 мин)
22. Проверить состояние компонентов плат (пирометром\тепловизором) - схема компонентов в графическом виде приведёна в приложении 1. Если компонент нагрет выше 50°C, пометить его на схеме.

23. LED1 на мастер плате должен светиться постоянно
24. Снять питания с линии 24В.

### Сценарий 4: Проверка устойчивости при колебаниях напряжения + при экстремальных отклонениях + обратной полярности
\\4|

Номер группы подключений: 1.5

**Прошивки\функции:**

**Master:**
- master_040

**Slave:**
- slave_040

**Ожидаемые результаты:**

 - Стабильная работа системы в диапазоне ±5% от номинального напряжения (22.8В - 25.2В). Показания датчиков должны отклоняться не более чем на 2% от значений, измеренных при 24В.
- Срабатывание защиты при ±25% отклонения напряжения, без повреждений компонентов.
- Срабатывание защиты от обратной полярности, компоненты не повреждены.
- В случае обратной полярности все системы должны отключиться, не должно быть белого дыма.

**Шаги:**

1. Загрузить прошивку master_040 в Master-плату
2. Загрузить в дочерние платы:
**slave_040_triac**
**slave_040_analog**
**slave_040_digit**
**slave_040_dc**
**slave_040_step**
**slave_040_QR**
3. Подключить всё в соответствии со схемой группы 1.5
4. Подключить к USB порту Master-платы ПК и открыть терминал для обмена командами по UART
5. Перед подачей питания потренироваться вращать ручку изменения напряжения в заданных пределах (22-26В)
6. Подать питание 24В на материнскую плату; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
7. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (ток должен быть около 1А, температура близка к комнатной)
8. Значения датчиков зафиксировать, как эталонные
9. По готовности, отправить "s" в UART терминал (начнётся тест. 60 сек)
10. Ожидать 60 сек
11. Отправить "s" ещё раз
12. Плавно изменять уровень напряжения в диапазоне 22-26В на протяжении 60 сек
13. Наблюдать, изменилось ли поведение в сравнении с предыдущей итерацией (субъективные ощущения: быстрее\медленнее, ярче\тусклее etc)
14. По завершении теста выставить 24В
15. Отправить команду "r" ещё раз, сравнить с эталонными значениями (пункт 8). Допустимое отклонение 5%
16. Снять питание
17. Посмотреть на плату через тепловизор (пометить на файле приложения наиболее горячие компоненты)
18. Выставить напряжение 18В
19. Подать питание на материнскую плату
20. Отправить "s" ещё раз 
21. Наблюдать, изменилось ли поведение в сравнении с предыдущей итерацией (субъективные ощущения: быстрее\медленнее, ярче\тусклее etc). Запустилось ли вообще. 
22. Отправить команду "r" ещё раз, сравнить с эталонными значениями (пункт 8). Допустимое отклонение 5%
23. Снять питание
24. Посмотреть на плату через тепловизор (пометить на файле приложения наиболее горячие компоненты)
25. Выставить напряжение 30В
26. Подать питание на материнскую плату
27. Если ничего не вспыхнуло и не задымилось - ожидать 60 сек, иначе снять питание сразу
28. Мультиметром замерить напряжение после предохранителей F1 и F2 (должно быть 0V)
29. Снять питание
30. Посмотреть на плату через тепловизор (пометить на файле приложения наиболее горячие компоненты)
31. Мультиметром в режиме прозвонки убедиться, что предохранители F1 и F2 перегорели
32. Вставить новые предохранители на 5А
33. Выставить напряжение на ИП 24В
34. Подать питание на материнскую плату
35. Отправить "s" ещё раз
36. Ожидать 60 сек
37. Отправить команду "r" ещё раз, сравнить с эталонными значениями (пункт 8). Допустимое отклонение 5%
38. Снять питание
39. Посмотреть на плату через тепловизор (пометить на файле приложения наиболее горячие компоненты)
40. Поменять полярность на источнике питания
41. Подать питание 
42. Если ничего не вспыхнуло и не задымилось - ожидать 60 сек, иначе снять питание сразу
43. Мультиметром замерить напряжение после предохранителей F1 и F2 (должно быть 0V)
44. Снять питание
45. Посмотреть на плату через тепловизор (пометить на файле приложения наиболее горячие компоненты)

### Сценарий 5: Тесты внезапных отключений
\\5|

Номер группы подключений: 1.5

**Прошивки\функции:**

**Master:**
**master_050**
**master_050_RTS_interrupt**
**master_050_RS_talker**

**Slave:**
**slave_050_triac_load**
**slave_050_analog_load**
**slave_050_digit_load**
**slave_050_dc_load**
**slave_050_step_load**
**slave_050_QR_load**
**slave_050_triac_RTS_changer**
**slave_050_analog_RTS_changer**
**slave_050_digit_RTS_changer**
**slave_050_dc_RTS_changer**
**slave_050_step_RTS_changer**
**slave_050_QR_RTS_changer**
**slave_050_triac_RS_talker**
**slave_050_analog_RS_talker**
**slave_050_digit_RS_talker**
**slave_050_dc_RS_talker**
**slave_050_step_RS_talker**
**slave_050_QR_RS_talker**

**Ожидаемые результаты:**
- Отключения не влияют на работоспособность

**Шаги:**
1. Загрузить прошивку **master_050** в Master-плату.
2. Загрузить в дочерние платы прошивки: 
**slave_050_triac_load**
**slave_050_analog_load**
**slave_050_digit_load**
**slave_050_dc_load**
**slave_050_step_load**
**slave_050_QR_load**
3. Подключить все необходимые компоненты согласно схеме подключения группы 1.5, расположить термопары изолировано от нагревательных приборов
4. Подать питание 24В на материнскую плату
\\5.1.1|
5. После того, как все платы начнут мигать LED1 раз в секунду - отключить питание материнской платы на 10 сек 
6. Вернуть питание 24В
7. Подать питание 230В на контакты J5 и J6 аналоговой платы, на контакты J2 и J3 симисторной платы
8. Открыть UART терминал
9. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (зафиксировать значение)
10. Проверить состояние компонентов плат (пирометром\тепловизором) - схема компонентов в графическом виде приведёна в приложении 1. Если компонент нагрет выше 50°C, пометить его на схеме.
\\5.1.2|
11. Отправить команду "s" в UART терминал и сразу же после отправки - извлечь плату контроллера из слота
12. Отключить питание 24В на 5-10 сек (все последующие фразы "Отключить питание 24В" относятся только к материнской плате, пока не продекларировано обратное)
13. Вернуть питание 24В. Дождаться инициализации дочерних плат (на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду)
14. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (сравнить значение с предыдущим. Допустимое расхождение в пределах 3%). 
15. Ещё раз посмотреть на платы через тепловизор
\\5.1.3|
16. Отправить команду "s" в UART терминал, подождать 15 сек и отключить питание 24В на 5-10 сек
17. Вернуть питание 24В. Дождаться инициализации дочерних плат (на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду)
18. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (сравнить значение с предыдущим. Допустимое расхождение в пределах 3%)
19. Ещё раз посмотреть на платы через тепловизор
\\5.1.4|
20. Отправить команду "s" в UART терминал, подождать 30 сек и отключить питание 24В на 5-10 сек
21. Вернуть питание 24В. Дождаться инициализации дочерних плат (на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду)
22. Отправить команду "r", в ответ придёт текущие значения температуры и тока (сравнить значение с предыдущим. Допустимое расхождение в пределах 3%)
23. Ещё раз посмотреть на платы через тепловизор
24. Отключить питание 24В
25. Загрузить прошивку **master_050_RTS_interrupt** в Master-плату.
26. Загрузить в дочерние платы прошивки: 
**slave_050_triac_RTS_spam**
**slave_050_analog_RTS_spam**
**slave_050_digit_RTS_spam**
**slave_050_dc_RTS_spam**
**slave_050_step_RTS_spam**
**slave_050_QR_RTS_spam**
27. Подать питание 24В
\\5.1.5|
28. Отправить команду "s" в UART терминал
29. LED1 должен мигать 10 раз в секунду
30. Отключить питание 24В на 5-10 сек
31. Вернуть питания 24В. Отправить команду "c" в UART терминал.
32. LED1 на мастер плате должен светиться постоянно
33. Отключить питание 24В
\\5.1.6|
34. Загрузить прошивку **slave_050_step_acc** в плату ШД
35. Подать питание 24В
36. Подготовить секундомер
37. Одновременно нажать "старт" на секундомере и отправить команду "s" в UART терминал
38. На 8-9 секунде (3й пульс LED2 на плате ШД) отключить питание 24В
39. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
40. Отключить питание 24В
\\5.1.7|
41. Залить в плату ШД прошивку **slave_050_step_RTS_changer**, а в плату ДПТ - **slave_050_dc_acc**
42. Подать питание 24В
43. Подготовить секундомер
44. Одновременно нажать "старт" на секундомере и отправить команду "s" в UART терминал
45. На 8-9 секунде (3й пульс LED2 на плате двигателей постоянного тока) отключить питание 24В
46. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
47. Отключить питание 24В
\\5.1.8|
48. Залить в симисторную плату **slave_050_triac**, а в плату ДПТ - **slave_050_dc_RTS_changer**
49. Подать питание 24В
50. Подготовить секундомер
51. Одновременно нажать "старт" на секундомере и отправить команду "s" в UART терминал
52. На 8-9 секунде (3й пульс LED2 на симисторной плате) отключить питание 24В
53. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
\\5.1.9|
\\5.2.1|
54. Ещё раз отправить команду "s" в UART терминал
55. Отсчитать 5-6 секунд и отключить автоматический выключатель печи
56. Через 10 секунд после отключения автомата отключить питание 24В
57. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
58. Отключить питание 24В
59. Залить в аналоговую плату **slave_050_analog**, а в симисторную плату - **slave_050_triac_RTS_changer**
60. Подать питание 24В
61. Отправить команду "s" в UART терминал
62. После звука сработки реле (или на 3й пульс LED2 аналоговой платы) - отключить питание 24В
63. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
64. Вновь отправить команду "s" в UART терминал
\\5.2.2|
65. Отсчитать 5-6 сек и отключить автоматический выключатель 230В, питающий вентиляторы
66. Через 10 секунд после отключения автомата отключить питание 24В
67. Вернуть питание 24В; на всех платах LED1 должен мигать раз в секунду
68. Отключить питание 24В
69. Подключить терминал к внешнему RS Master-платы
70. Загрузить прошивку **master_050_RS_talker** в Master-плату.
71. Загрузить в дочерние платы прошивки: 
**slave_050_triac_RS_talker**
**slave_050_analog_RS_talker**
**slave_050_digit_RS_talker**
**slave_050_dc_RS_talker**
**slave_050_step_RS_talker**
**slave_050_QR_RS_talker**
72. Подать питание 24В
\\5.1.10|
73. Отправить команду "s" в UART терминал
74. После получения первых сообщений в терминал по внешнему RS - отключить питание 24В
75. Вернуть питание 24В
76. Восстановить подключение к терминалу внешнего RS
77. Вновь отправить команду "s"
78. Если строки ± похожи на то, что получалось в предыдущей итерации - PASS
\\5.1.11|
79. Нажать на концевик (из платы ШД торчат) и одновременно отключить питание 24В (концевик не отпускать)
80. Вернуть питание 24В
81. Восстановить подключение к терминалу внешнего RS
82. Вновь отправить команду "s"
83. Убедиться, что бит, отвечающий за плату ШД находится в состоянии сработки (1) (например, если плата занимает второй слот, в терминале должна быть строка "2 1")
84. Отпустить концевик
85. Убедиться, что биты, отвечающие за плату ШД и дискретную плату находится в открытом состоянии (0) (например, если плата ШД занимает слот №3, а дискретная плата слот №4, в терминале должны появится строки "3 0" и "4 0")
86. Отключить питание 24В
\\5.1.12|
87. Перекрыть фототранзисторы (сработать)
88. Вернуть питание 24В
89. Восстановить подключение к терминалу внешнего RS
90. Убедиться, что бит, отвечающий за дискретную плату находится в состоянии сработки (1)
91. Устранить препятствие, мешающее фототранзисторам
92. Убедиться, что бит, отвечающий за дискретную плату находится в открытом состоянии (0)
93. Отключить питание 24В
94. Повторить шаги с 1 по 10 (значения со всех датчиков зафиксировать)
\\5.1.13|
95. Отправить команду "s" в UART терминал 
96. Подождать 15-20 сек и полностью обесточить сборку минимум на 4 часа
97. Повторить шаги 4-10
98. Сравнить со значениями до отключения
99. Повторить шаги 13-24, сравнить со значениями, полученными в ходе первого прохода
100. Вернуть питание 24В
\\5.2.4|
101. Отправить команду "s" в UART терминал 
102. Через 15-20 сек полностью обесточить всю сборку
103. Ждать 2 мин
104. Вернуть всё питание
105. Отправить команду "r" в UART терминал, сравнить текущие значения с значениями до отключения
106. Отключить питание 24В.
107. В плату ДПТ загрузить прошивку **slave_051_dc_load**, а в дискретную плату **slave_051_digit_load**
108. Вернуть питание 24В
\\5.1.14|
109. Отправить команду "s" в UART терминал
110. Через 10 сек после старта на протяжении 20 сек отключать\подключать провод +24В, идущий к силовому блоку питания
111. Надёжно зафиксировать провод 24В
112. Отправить команду "s" в UART терминал ещё раз (если ДПТ плавно разгоняется на протяжении 30 сек, - PASS)
\\5.1.15|
113. Извлечь провод +24В из под прижимной пружины и аккуратно приложить его к проводящей части клеммника для имитации плохого контакта
114. Отправить команду "s" в UART терминал (записывать видео, чтоб было видно терминал и фактическое состояние фототранзисторов (закрыты\открыты))
115. Переводить фототранзисторы в состояние сработки\несработки + отключать\подключать провод +24В, идущий к силовому блоку питания 30 сек
116. Соотнести действительное состояние фототранзисторов в моменте со значениями в терминале
117. Полностью обесточить сборку
\\5.1.16|
\\5.1.17|
118. Повторить шаги с 1 по 10
119. Извлечь 2 провода +24В: силовой и логический из под прижимной пружины и аккуратно приложить их к проводящей части клеммника для имитации плохого контакта
120. Отправить команду "s" в UART терминал
121. Подключать\отключать 2 провода +24В: силовой и логический на протяжении 30 сек
122. Зафиксировать 2 провода +24В: силовой и логический
123. Отправить команду "s" в UART терминал
124. На всех платах LED1 должен мигать 10 раз в секунду
125. Полностью обесточить сборку
\\5.2.3|
126. Залить в дочерние платы **slave_051_NOTHING**
127. Вернуть питание 24В
128. LED1 на всех платах должен мигать раз в секунду
129. полностью обесточить сборку
130. Повторить шаги 4-24, если результаты повторят предыдущие в пределах 2% - PASS



### Сценарий 6: Механические тесты
\\6|

Номер группы подключений: 1.5

**Прошивки\функции:**

**Master:**
- `init_func`

**Slave:**
- `child_init`

**Ожидаемые результаты:**

- После 50 циклов подключения и отключения плат разъемы не повреждены
- После имитации транспортировки, система работает стабильно, разъемы и крепления не разболтались
- Осевая нагрузка на платы не нарушает целостность дорожек

**Шаги:**
Широкими мазками
Подключить платы по группе 1.5
Поместить на вибростенд сборку
Провести тестирование передачи данных и нагрузки (снять показания датчиков тока и температуры, slave_parad)
Вибрировать пару часов
Провести тесты ещё раз
по 50 раз достать и воткнуть обратно каждую из плат
Провести тесты ещё раз
Отключить питание
Пальцами изгибать каждую вставленную в материнку плату взявшись за уголки


