# Материнская плата

## Общие сведения
Материнская плата предельно упрощена. Имеет на себе только слоты для краевых разъемов и обеспечивает дочерние платы питанием и шиной передачи данных.
Должна быть фильтрация питания, защита от перенапряжения, пониженного напряжения, обратной полярности.
Так же должна быть индикация наличия питания на материнской плате

## Назначение
Общая шина питания плат
Общая шина дочерней rs с отдельным питанием
Передача rts сигналов с дочерних плат на управляющую

## Функции
[[../requirements.md#Общие требования для всех плат::7]]

1. Шина питания
   Обощая линия питания логики плат
   1. Напряжение линии: 22-25 В
   2. Ток на одну плату: \>= 1 А
   3. Суммарный ток: \>= 4 А
2. Шина данных
   Общая линия rs-485 с питанием для изоляторов, плюс отдельная линия rts у
   каждой дочерней платы
   1. Питание
      - Напряжение линии: 3.2..3.4 В
      - Ток на одну плату: \>= 0.1 А
   2. Контур rs
      1. Общая линия A, B
      2. Ровно один терминатор, с противоположной стороны от управляющей платы
   3. Линия rts
      - Изолированная
      - Время передачи сигнала: \< 10 мкс
        (от фронта на дочернем мк до фронта на коннекторе)
3. Продублированные пины коннекторов плат (линии питания, данных, rts)
   Для возможности прозвонки, когда все слоты заняты
4. Индикация питания
   1. Линия питания
   2. Линия данных
5. Защита от переполюсовки
   Плата не должна выйти из строя от переполюсовки внешнего питания
   (выдерживает \>= 2 минуты подключения питания с обратной полярностью)


## Габаритные размеры
????

## Коннекторы и распиновка
Все краевые разъёмы должны иметь идентичную распиновку.
К плате подводится через 2 соседних коннектора: 
- питание логики
- связь с серверным ПК
- 
## Питание
Питание заводится со стабилизированного блока питания 24В

## Шина данных
Шина представляет собой RS485 с одним лишь дополнением. Используется дополнительно линия RTS, по одной линии на каждый дочерний модуль, за исключением "процессорного модуля"
На "процессорном модуле" количество RTS линий соотвествует количеству возможных дочерних модулей исполнительных устройств, например 16. На "процессорном модуле"
линии RTS - входы. На дочерних - выходы.

## Дополнительно
Все входы-выходы должны иметь защиту от перенапряжения, обратной полярности, статики и т.п.(см IEC 61131 и прочие посказки)
